Übung 3
1.) Laden Sie die Datei "Vorlage 3" herunter und binden Sie diese wie gewohnt in Ihrer IDE ein. Anschließend benennen dieses wieder mit Ihrer Matrikelnummer.

2) Realisieren Sie jetzt ein Programm, mit dem sie die folgenden Aufgaben realisieren können:

a) Original des Bildes und Rot-Kanal (schon fertig)

b) Negativ des Bildes

c) Graustufenbild

d) Binärbild (Schwarz / Weiß), realisieren Sie weiterhin die Möglichkeit das Bild mit fünf und zehn Graustufen darzustellen. Hierbei soll Schwarz und Weiß erhalten bleiben.

e) Binärbild mit horizontaler Fehlerdiffusion. D.h. der Quantisierungsfehler soll beim unteren Pixel kompensiert werden.

f) ein Bild mit Sepia-Färbung. Hierzu muss das Bild zunächst entsättigt werden (Graustufen). Als nächstes werden unterschiedliche Gradationskurven auf die R-, G- und B-Kanäle angewendet. (Schauen Sie hierzu, welche Gradationskurven in Photoshop einen schönen Sepia-Effekt erzeugen.)

g) ein Bild mit nur sechs geeigneten Farben. Suchen Sie sich sechs sinnvolle Farben aus und weisen Sie diese den Pixeln so zu, dass das resultierende Bild möglichst gut aussieht.